Năm 2011, chúng tôi mở hộp đen
và chia sẻ các bản thiết kế.
Nhưng bản thiết kế không thể tự
biến thành sản phẩm.
Để thực sự thay đổi ngành, chúng
tôi cần một động cơ đổi mới
được thúc đẩy bởi tính mở. Điều
chúng tôi cần là một cộng đồng.
Ngày nay, Open Compute Project không chỉ là
một thư viện đặc tả. Đây là một
cộng đồng năng động, cùng hướng tới mục
tiêu tạo ra các giải pháp mở cho
những đơn vị vận hành trung tâm dữ
liệu đang đối mặt với thách thức mở
rộng cực lớn.
Tập hợp hàng nghìn kỹ sư trong một
không gian sẽ tạo ra nhiều ý tưởng
tuyệt vời, nhưng năng lực trí tuệ đó
phải được định hướng đúng cách.
Công việc của OCP diễn ra trong các
nhóm dự án chuyên môn. Có thể xem
họ như những bộ phận kỹ thuật.
Một số nhóm tập trung hoàn toàn vào
Rack & Power, các nhóm khác nghiên cứu
môi trường làm mát, còn những nhóm khác
xây dựng đặc tả mạng nguồn mở. Và
đó mới chỉ là một phần.
Đây chính là nơi đổi mới diễn ra.
Chúng tôi đưa đơn vị xây dựng và
vận hành các trung tâm dữ liệu siêu
quy mô ngồi cùng với nhà cung cấp
chế tạo phần cứng và các ngành đang
sử dụng thiết bị đó.
Họ cùng thảo luận các nguyên lý
vật lý, liên tục cải tiến thiết
kế và giải quyết vấn đề trước
khi bất kỳ chi tiết kim loại
nào được đưa vào sản xuất.
Nhưng đây không phải là môi trường vô
luật lệ. Trước khi trở thành đặc tả
chính thức của OCP, mọi thiết kế đều
phải vượt qua cơ quan kiểm soát kỹ
thuật: Ban Chỉ đạo.
Đây là hội đồng gồm các chuyên
gia trong ngành được bầu chọn, có
nhiệm vụ xem xét nghiêm ngặt mọi
hồ sơ đóng góp.
Nếu một thiết kế không đáp ứng các
nguyên tắc nghiêm ngặt về hiệu quả, tác
động, tính mở, khả năng mở rộng và
tính bền vững, thiết kế đó phải quay
lại giai đoạn hoàn thiện.
Khi Ban Chỉ đạo phê duyệt,
đặc tả sẽ được chốt lại.
Sau đó, nhà cung cấp có thể sản
xuất phần cứng, đạt nhãn OCP Accepted và
niêm yết sản phẩm trên OCP Marketplace để
thị trường tìm hiểu, mua và triển khai.
Cộng đồng xác định điểm nghẽn, các nhóm
dự án thiết kế giải pháp và Ban
Chỉ đạo bảo đảm chất lượng.
Đó là cách chúng tôi thúc
đẩy toàn ngành tiến lên.
Giờ bạn đã hiểu động cơ đổi mới
này hoạt động ra sao. Hãy chuyển sang
chủ đề tôi yêu thích nhất: phần cứng.